## Поддержка AVRO

Внешняя компонения может формировать файлы в бинарном формате **AVRO**, который поддерживает передачу данных по схемам, которые записываются в заголовок файла формата **AVRO** при его создании.


### Формирование сообщения в формате AVRO
Сохранение схемы, которая будет использоваться для **AVRO**.
```1С
СохранитьСхемуAVRO(ИмяСхемыJSON, СхемаJSON);
```

**ИмяСхемыJSON** - Строка. Обязательный. Имя схемы.

**СхемаJSON** - Строка. Обязательный. Схема, по которой формируются данные (см. параметр **ДанныеJSON** процедуры **ПреобразоватьВФорматAVRO**). Схема должна быть представлена в следующем виде:
```json
{
  "type": "record",
  "name": "user",
  "fields": [
    {
      "name": "id",
      "type": "string"
    },
    {
      "name": "name",
      "type": "string"
    },
    {
      "name": "phone",
      "type": [
        "null",
        "string"
      ]
    }
   ]
}
```
**Возвращает** значение типа булево - "Истина", если операция выполнена успешно.
"Ложь", если была ошибка. 
Текст ошибки можно получить функцией **ПолучитьСообщениеОбОшибке**.

Пример использования метода **СохранитьСхемуAVRO**:
```1С
ИмяСхемыJSON = "user";

СхемаJSON = "{
|  ""type"": ""record"",
|  ""name"": ""user"",
|  ""fields"": [
|    {
|      ""name"": ""id"",
|      ""type"": ""string""
|    },
|    {
|      ""name"": ""name"",
|      ""type"": ""string""
|    },
|    {
|      ""name"": ""phone"",
|      ""type"": [
|        ""null"",
|        ""string""
|      ]
|    }
|   ]
|}";

Результат = Компонента.СохранитьСхемуAVRO(
  ИмяСхемыJSON,
  СхемаJSON
);
	
Если Не Результат Тогда
  ВызватьИсключение Компонента.ПолучитьСообщениеОбОшибке();
КонецЕсли;
```

### Формирование **AVRO** из JSON
```1С
ПреобразоватьВФорматAVRO(ДанныеJSON, ИмяСхемыJSON);
``` 

**ДанныеJSON** - Строка. Обязательный. Данные в формате **JSON**, представленные в следующем виде:
```json
{
  "id":    ["1", "2", "3"],
  "name":  ["Ivan", "Maksim", "Vitaly"],
  "phone": ["+79115672342", "null", "+79185172317"],
  "age":   ["null", 45, 25] 
}
``` 

Такой массив определяет 3 объекта:
```json
[
  {
    "id":    "1",
    "name":  "Vasiliy",
    "phone": "+79115672342",
    "age":   "null"
  },
  {
    "id":    "2",
    "name":  "Maksim",
    "phone": "null",
    "age":   45
  },
  {
    "id":    "3",
    "name":  "Vitaly",
    "phone": "+79185172317",
    "age":   25
  }
]
``` 

Пример использования метода **ПреобразоватьВФорматAVRO**:
```1С
ДанныеJSON = "{
|  ""id"":    [""1"", ""2"", ""3""],
|  ""name"":  [""Ivan"", ""Maksim"", ""Vitaly""],
|  ""phone"": [""+79115672342"", ""null"", ""+79185172317""],
|  ""age"":   [""null"", 45, 25] 
|}";

ИмяСхемыJSON = "user";

Результат = Компонента.ПреобразоватьВФорматAVRO(
  ДанныеJSON,
  ИмяСхемыJSON
);
	
Если Не Результат Тогда
  ВызватьИсключение Компонента.ПолучитьСообщениеОбОшибке();
КонецЕсли;
```

**<span style="color: blue">Обратите внимание, </span>** что:
* в каждом поле должен быть массив с одинаковым количеством элементов;
* поля должны быть перечислены строго в той последовательности, в которой определены в схеме (описание схемы далее). 

**ИмяСхемыJSON** - Строка. Обязательный. Имя схемы, которая ранее был сохранена процедурой **СохранитьСхемуAVRO**

**Возвращает** значение типа булево - "Истина", если операция выполнена успешно.
"Ложь", если была ошибка. 
Текст ошибки можно получить функцией **ПолучитьСообщениеОбОшибке**.
 


### Отправка данных в формате AVRO в Kafka

В случае успешного формирования файла **AVRO** данные можно отправить в соответствующий топик в **Kafka** при помощи методов.

### Асинхронная отправка

Для **асинхронной** отправки сообщения необходимо использовать метод **ОтправитьСообщениеAVRO**. Метод возвращает булево значение "Истина" практически во всех случаях, кроме следующих кейсов:
+ Размер сообщения превышает установленный максимальный размер: message.max.bytes
+ Запрошенный раздел (партиция) неизвестен в кластере Kafka
+ Указанная тема не найдена в кластере Kafka (только если отключено автосоздание топиков на брокере)
+ Произошла исключительная ситуация. 
Текст ошибки можно получить функцией **ПолучитьСообщениеОбОшибке**.

```1c
ОтправитьСообщениеAVRO(Топик, Партиция, Ключ, Заголовки)
```

**Топик** - Строка.

**Партиция** - Число. Если не указано значение, то по умолчанию запись производится в 0 раздел.

**Ключ** - Строка. Необязательный параметр. Ключ сообщения, который может использоваться в темах с уплотнением сообщений по ключу.

**Заголовки** - Строка. Перечень заголовков, состоящих из ключа и значения в следующем формате "ключ1,значение1;ключ2,значение2"

В случае асинхронной отправки - результаты доставки можно получить с помощью следующих архитектурных подходов:
+ При создании экземпляра продюсера, создаем так же экземпляр консьюмера, подписываемся на тему, куда производится отправка. После отправки каждого сообщения - получаем с помощью экземпляра консьюмера сообщение, вычисляем хэш отправленного и полученного сообщения (или же используем ключи сообщений). Сравниваем хэши или ключи - в случае совпадения - считаем сообщение доставленным.
+ Настраиваем считывание из файла лога. Если при отправке был указан key сообщения, в лог будет выведен key и результат доставки. Если key не был указан - в лог будет выведен хэш (md5) сообщения.
    
Порядок полей в логе: Дата время: Хэш или ключ сообщения, Статус доставки:Причина, Размер сообщения в байтах, Топик, Смещение (-1001 если все плохо), Партиция (-1 если все плохо), Брокер (-1 если все плохо).

Примеры строк в логе доставки
    
    2023-09-24 09:59:18.54614692 Key:205f03b5-9c64-4752-9fb4-0b8695789648, Status:Persisted, Details:Success, Size:28, Topic:testTopic, Offset:20553, Partition:0, BrokerID:0
	2023-09-24 10:01:57.958599455 Hash:ed59c8ed6c3209e9e6e434c2d9fbe52a, Status:Persisted, Details:Success, Size:28, Topic:testTopic, Offset:20554, Partition:0, BrokerID:0
	2023-09-24 10:18:32.495522885 Error: Configuration property "socket.blocking.max.ms" value 0 is outside allowed range 1..60000
	2023-09-24 12:56:10.311876162 Hash:dbee3cf28689a286066db820f6a8583e, Status:NotPersisted, Details:Local Message timed out, Size:9546, Topic:testTopic, Offset:-1001, Partition:-1, BrokerID:-1



Пример использования метода **ОтправитьСообщениеAVRO**:
```1С
Топик = "USER";

Результат = Компонента.ОтправитьСообщениеAVRO(
  Топик,
  ,
  "key"
);
	
Если Не Результат Тогда
  ВызватьИсключение Компонента.ПолучитьСообщениеОбОшибке();
КонецЕсли;
```


#### Синхронная отправка

Для **синхронной** отправки необходимо использовать метод **ОтправитьСообщениеAVROСОжиданиемРезультата**, состав параметров аналогичен методу асинхронной отправки. 

Метод возвращает значение типа булево - "Истина", если при доставке все брокеры вернули подтверждение о приемке сообщения, "Ложь", если хотя бы один брокер не подтвердил получение или не было получено подтверждение от брокеров в течении 20 секунд. 
Текст ошибки можно получить функцией **ПолучитьСообщениеОбОшибке**.

Дополнительно, в рамках синхронной отправки рекомендуется устанавливать параметры **queue.buffering.max.ms** и **socket.blocking.max.ms** в самые минимальные значения, чтобы во внутреннем буфере сообщений не происходило накопление данных и сообщения могли отправляться сразу, минуя буфер.

Так же следует обратить внимание на параметр **message.timeout.ms**. Данным параметром мы указываем, сколько времени в мс. мы должны ждать подтверждения от брокеров. Брокеры могут и не отправить подтверждения, если, к примеру, они не доступны. В этом случае, рекомендуется устанавливать данный параметр в диапозоне от 1000 до 20000 мс. В противном случае - недоступности брокеров и включеном логировании в компоненте - в логе продюсера не будет никакой информации об проблеме.

```1c
УстановитьПараметр("queue.buffering.max.ms", "1");
УстановитьПараметр("socket.blocking.max.ms", "1");
УстановитьПараметр("message.timeout.ms", "5000");

ОтправитьСообщениеAVROСОжиданиемРезультата(Сообщение, Топик, Партиция, Ключ, Заголовки)
```

Список параметров метода идентичен методу *ОтправитьСообщениеAVRO*


### Сохранение данных в формате AVRO в файл

Файл **AVRO** можно сохранить в файл:

```1c
СохранитьФайлAVRO(ИмяФайла)
```

**ИмяФайла** - Строка. Обязательный. 


